音響的特徴量

chroma_stft
波形またはパワースペクトログラムからクロマグラムを計算します。クロマグラムは、全周波数帯域のパワーを[C, Db, D, Eb, E, F, Gb, G, Ab, A, Bb, B]の12音階に落とし込み、ある区間の時間における音の成分を可視化したものです。

rmse
波形またはパワースペクトログラムから、各フレームの二乗平均平方根（RMS）エネルギーを計算します。

spectral centroid
ある周波数を境に低域のエネルギと高域のエネルギがつりあうとき、その周波数のことをスペクトル中心（spectral centroid）と呼びます。スペクトル中心は、音の明るさと対応のよい音響指標値として用いられています。

spectral_bandwidth
光の波長はその近傍の波長の光が混ざった光となります。この光の波長分布は、目的の中心波長を中心としてある一定の幅を持ちます。その幅の半値全幅を「バンド幅」と呼びます。

spectral_rolloff
スペクトルロールオフ は，スペクトルの形状に関する特徴量です。高次の倍音成分を多く含んでいると値が大きくなり，逆に高次の倍音成分が少ないものは値が小さくなります。数値的にはスペクトル分布の全帯域の 95％です。

zero_crossing_rate
zero crossing rate(以下ZCR)とは、信号の中で正の値と負の値がどれくらい切り替わっているかを示す指標です。 英語版のwikipediaには、パーカッシブな音声を分類するのにつかわれると書いてあります。

mfcc
対数ケプストラムの低次成分は、音声のスペクトル包絡（声道成分に由来した周波数特性）を表現できていることがわかりました。この対数ケプストラムの低次成分に対して、ヒトの周波数知覚特性を考慮した重み付けをした特徴量を、メル周波数ケプストラム係数（MFCC）と呼びます。